UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
¿Qué ocurre?
Tus ojos.
Es del mismo color.
Cómo me he sentido al verlo...
Esta sensación...
¿Cómo se llama?
"Comandante Gilbert.
Llevo 120 días en el hospital.
Ya casi me he recuperado.
Aún me cuesta moverme,
pero puedo realizar mis tareas.
Por favor,
quiero volver a mi puesto pronto".
REINO DE ENCIEL
EN ALGÚN LUGAR DE LA CAPITAL DE ENCHAINE
Su existencia se ocultó a todos.
Sin embargo, los que la conocieron
decían que era un arma.
Luchaba si se lo ordenabas.
Parecía humana,
pero era un instrumento...
...sin corazón.
Teniente coronel Hodgins.
Venga por aquí.
¿Eh? Ah.
Perdone.
Dios mío.
¡Violet!
¿Estás bien?
¿Te has hecho daño?
¿Dónde está el comandante?
¿Dónde está el comandante Gilbert?
No está aquí.
¿Dónde está?
¿Ha vuelto a casa?
¿Cómo están sus heridas?
Eran graves.
¿El comandante...
... está vivo?
Está...
Nos han dado permiso para darte el alta.
El teniente coronel Hodgins
ha venido a recogerte.
Así es.
Disculpe, teniente coronel Hodgins.
Violet. Descansa.
No recordaba que era teniente coronel.
Mis disculpas.
Está bien.
Siéntate.
Entonces, ¿me recuerdas?
Nos hemos visto un par de veces.
En instrucción y la víspera de la batalla.
Sí. Tienes razón.
¿Qué estabas haciendo?
Escribía un informe al comandante Gilbert.
Me dijeron que escribir me ayudaría
a recuperarme.
¿El comandante está bien?
No te preocupes, Violet.
Él me pidió que viniera.
Entonces está bien.
El médico me dijo
que habíamos ganado la guerra.
¿Qué puesto tiene ahora?
¿Cuándo podré unirme a él?
Primero cámbiate.
Pediré un coche mientras tanto.
Por fin han llegado.
Estas son tus pertenencias.
Al parecer las enviaron por error
a una lejana base militar.
El broche.
El broche de esmeraldas.
Esto es todo lo recibido del cuartel
y del lugar donde te encontraron.
Tengo que buscarlo.
¡Violet!
Era un regalo.
¡Me lo dio el comandante!
Lo entiendo.
Yo lo buscaré.
Te lo prometo.
- Pero...
- Debes
venir conmigo.
Esas son sus órdenes.
¿Órdenes?
Comprendo.
¿Cuándo recibiré
la próxima orden del comandante?
En mi estado actual,
solo puedo realizar ciertas tareas.
Violet. Enhorabuena por tu alta médica.
No sabía cuál te gustaría más,
así que he comprado tres. ¿Qué dices?
No los necesito.
No. Tienes que elegir uno.
Imagina que se acaba el mundo.
Vale. Tres, dos...
Entonces... el cachorrito.
Toma.
¿Por qué has elegido el cachorrito?
Una vez el hermano del comandante me dijo:
"Eres el perrito de Gilbert".
Va a ser un viaje muy largo.
Tras el bombardeo, las vías del tren
están inservibles.
¿Habías estado en Leiden?
No.
Violet.
Vive...
...y sé libre.
Desde lo más profundo de mi corazón.
Estás ahí.
Teniente coronel.
Ahí está. El puerto de Leiden.
LEIDEN, LA CAPITAL DE LEIDENSCHAFTLICH
Gilbert pensó en tu futuro
después de la guerra.
Él quería dejarte con los Evergarden,
los familiares en los que más confiaba.
He contactado con ellos
y el matrimonio ha dicho
que te aceptarán con mucho gusto.
Bienvenida.
Vamos, Violet.
Esta es la señora Evergarden.
Salúdala.
Una inclinación era suficiente.
¿Es cierto que ahora se tardan tres días
en llegar desde Enchaine?
Sí. Antes se llegaba en un día,
pero la guerra ha durado cuatro años.
Llevará algo más de tiempo
restaurarlo todo.
Violet.
Toma un poco de té.
Lo siento. No te esfuerces.
¡No! Te vas a quemar.
No pasa nada. No siento el calor.
Pero tus vendas...
Rápido, tenemos que enfriarlas.
- ¡Oliver, trae hielo!
- Sí, señora.
Estos brazos son de plata.
Son voluminosos, pero resistentes.
Aún no me he acostumbrado a ellos.
Pronto podré ajustarlos.
¿Puedes venir un momento?
Los usaba de joven.
Son muy bonitos. Pruébatelos.
Sí. Te quedan bien.
¡La verdad es que sí!
Me tengo que ir ya.
Debo volver a la oficina.
Claro.
Violet.
Haz caso a Tiffany, ¿vale?
Está bien.
No te preocupes por mí.
Considérame como a una madre.
Cuéntame cualquier cosa, ¿vale?
Yo...
...no tengo padres,
así que no necesito sustituirlos.
No digas eso.
Yo tenía un hijo,
pero lo mataron en la guerra.
No puedo sustituir
al hijo que usted perdió.
Violet. Gilbert deseaba
que vivieras feliz aquí.
¿Lo entiendes?
El comandante.
El comandante. ¿Por qué me abandona aquí?
¿Es porque he perdido los brazos
y mi valor como arma?
¡Si entrenara un poco,
podría seguir luchando!
Violet. La guerra ha terminado.
Soy el instrumento del comandante.
Pero si ya no me necesita,
debería deshacerse de mí.
Tíreme.
Tíreme en alguna parte.
Teniente coronel Hodgins.
Se me olvidó decírtelo.
He dejado el ejército.
Ya no soy teniente coronel.
¿Cómo debería llamarle?
Llámame "presidente".
Esta es mi empresa.
Compré una casa vieja
y la reformé un poco.
El primer piso es la recepción.
Señor. Escriba por favor la dirección
del destinatario y del remitente.
Tardará tres días en llegar.
En el segundo piso está la oficina
y el departamento de escritura.
¿De escritura?
Sí.
Se escriben las cartas
que solicitan nuestros clientes.
Aún hay mucha gente que no sabe escribir.
Yo tampoco sabía
hasta que me enseñó el comandante.
Ya.
Quería montar un negocio
en cuanto terminara la guerra.
El servicio postal oficial no satisface
las necesidades de los ciudadanos,
así que me pareció una buena oportunidad.
Tengo una orden para ti.
Violet Evergarden.
Gilbert te dejó conmigo.
Así que yo te doy las órdenes en su lugar.
Sigues siendo útil.
Puedes trabajar aquí.
Benedict.
¿Qué pasa, presidente?
Debes decir: "¿Qué desea, presidente?".
Bueno, ¿qué pasa?
- ¿Qué haces?
- ¡Lo has hecho a propósito!
Este es Benedict, el cartero.
Es un viejo amigo,
desde antes de fundar la empresa.
Benedict, esta es Violet.
Va a trabajar de cartera, empieza hoy.
Es solo una cría.
Es muy capaz de realizar sus tareas.
Voy al banco.
Enséñale lo que necesita saber, ¿vale?
Mete aquí tus cosas.
Sí, señor.
Tu uniforme. Cámbiate.
¡Eh, tú! ¡Espera!
Es demasiado grande.
No pasa nada.
¿No es mejor que te los quites?
¿Te costará clasificar las cartas?
No, no me supondrá un problema.
Clasifícalas por su destino.
Colócalas en ese estante.
Hay una pila enorme de cartas,
pero no hay prisa.
La sala de descanso
está en el segundo piso.
Sí, señor.
Adiós.
Casi he terminado mi trabajo.
¿Has estado trabajando todo el tiempo
sin descansar?
Estoy acostumbrada.
Vale, ¿quieres intentar entregar
el correo?
¿Entregarlo?
Entregas las cartas
en la dirección que figura en ellas.
Me voy a casa.
Hasta mañana.
"Hablaremos de la financiación
tras analizar su rendimiento". Bien.
Parece que algunas empresas
también hacen entregas nocturnas.
Nosotros no podemos hacer eso.
¡Violet!
¿Qué haces?
Estoy entregando el correo.
La entrega del correo debe hacerse mañana.
Y tómate descansos durante el trabajo.
- Acabas de salir del hospital.
- No pasa nada.
Sí. Es un problema.
Violet. Venga, come.
Voy a comer.
Te llevaré a la oficina cuando termines.
Solo tenemos sitio en el ático,
pero puedes dormir allí.
La familia Evergarden te ha aceptado
hasta que seas adulta.
Pero dejarte en la mansión...
Parece que ha habido un problema.
¡Eh, tú!
¡Intentaba decirlo con delicadeza!
¿Cómo iba a saberlo?
Hasta mañana.
Te llevo a casa.
¿Cuál fue la última orden
que recibiste de Gilbert?
Dijo: "Huye y vive libre".
Y yo...
Llevas en el ejército desde niña.
Te has pasado la vida
cumpliendo tus funciones.
Vas a aprender muchas cosas.
Pero te podría resultar más fácil
seguir viviendo
si no las aprendieras, si no las supieras.
No te das cuenta de que tu cuerpo
está sufriendo
por las cosas que hiciste.
No estoy sufriendo.
Sí que lo estás.
No. Lo que dices no tiene sentido.
No.
Estás sufriendo.
Te vi así, pero te dejé sola.
Por eso cuando Gilbert te dejó conmigo,
pensé que era mi oportunidad.
Ya lo entenderás algún día.
Y entonces te darás cuenta por primera vez
de que tienes muchas heridas.
¿Señorita Muñeca?
No, soy Violet.
Señorita Violet.
Quiero pedirle que me escriba algo.
¿Escribirle algo?
Sí. No sé escribir.
¿Puede escribirme una carta?
¿Qué debo escribir?
¿Quiere hablar de eso aquí?
¿Hay algún problema?
Bueno...
Me he enterado de que mi amiga
de la infancia del pueblo
ha recibido una oferta de matrimonio
de otro hombre. Por eso...
...¡quiero que se lo diga!
"Fuiste la primera persona
que fue amable conmigo.
Lo fuiste todo para mí.
Hubiera hecho lo que fuera por ti".
¡Adelante!
"Quiero saber qué sientes.
Quiero entender qué hay en tu corazón.
Aunque ahora estemos separados...
...yo...
...te quiero".
¿Qué tal así?
Sí.
"Te quiero".
Vaya a recepción en el primer piso
para proceder a su entrega, por favor.
Señor.
Gracias por utilizar el Servicio
de Muñecas de Recuerdos Automáticos.
¿Quién eres?
¿Cómo lo sabías?
¿Eh?
¿Cómo sabías que ese hombre quería decir:
"Te quiero"?
¿Quieres trabajar
como Muñeca de Recuerdos Automáticos?
Sí. Me cuesta sujetar un bolígrafo,
pero puedo escribir a máquina.
No, no me refería a eso.
Quería preguntarte
por qué quieres hacer este trabajo.
¡Quiero saberlo!
"Te quiero".
¡Quiero saber qué significa!
El comandante me dijo esas palabras
cuando me dio mis últimas órdenes.
Fue la primera vez que le oí decir
al comandante esas palabras.
No entiendo...
...qué significa.
Normalmente,
se convierten en Muñecas de Recuerdos
Automáticos porque entienden eso.
Pero...
Está bien.
En el pasado siempre había seguido
las órdenes de Gilbert.
Esta era la primera vez
que actuaba por voluntad propia.
Todos decían que no tenía corazón
y que era un instrumento,
pero ella dijo que quería conocer
el significado de "Te quiero".
¡Ni hablar! ¡No dejaré que te mueras!
¡Para!
¡Para ya!
Vive.
Violet.
Vive...
...y sé libre.
Desde lo más profundo de mi corazón.
Te quiero.
Subtítulos:
Virginia Ruiz Gracia